---
{"dg-publish":true,"permalink":"/diary/2026-01-30-a0swc9nbsaak/","dg-note-properties":{"date":"2025-1-1"}}
---

# 2026年01月30日 - 復活！

23:21入眠、10:56起床。

5:31中途覚醒。

---

起きたらやっと元気になってた気がしたので、1月はほぼ寝込んでただけだけど、今日から動き出す。

熱も平熱35.8まで戻った。

寝てただけで30日はつらい。

でも寝ながら動画で勉強とかはしてたので、マンスリーゴールは割と進んでるかも。

終わってない分は流石に来月に持ち越しだな。

特に、古文の授業について、最近追加されたけど視聴期限が2月末なのでやばい。

2月短いからね、油断してたら終わりそう。

2月は学校のテストもあるので、そっちにもある程度勉強時間を割きたいところ、難しい。

久しぶりにパソコン開いてCraft開いたらタブ機能に対応してて喜び。

iPadはタブできるのにパソコンはできないのなんでやねんとずっと思ってたので、嬉しい限り。

---

今日は散歩もできたし、勉強もできたし、久しぶりに活動できて整った。

せっかく元気になったし、早起きしてバリバリ働いていきたいね。

今大きく抱えてるタスクはテスト勉強と期日が迫った授業視聴で、どちらも時間がかかるので、早起きして片方を午前に終わらすくらいしないと両立が難しい。

今日だって昼から動き始めたから、授業の方までは手が回らなかった。

タスクは抱えてない方が動き幅が大きくていいんだから、早めに終わらせたいね。

そしたら演習に時間を回せるのに。

今の現状、

> 国語：現代文はOK、古文はやってるけど追いついてない、漢文未履修
> 
> 数学1A：覚えてるけど演習できてない
> 
> 数学2B：演習どころかところどころ忘れた
> 
> 数学3C：手ついてない
> 
> 英語：どこからやればいいものか、絶望
> 
> 世界史：なんとなくの流れは理解したけど詳しい単語まで分からない
> 
> 物理：基礎は分かってきたけど問題全然解けない
> 
> 化学：何も分からない

って感じで、何一つ自信のある教科がない絶望的な状況なんだよね。

英国数はどちらかというと演習不足で、理社はそもそも履修しきれてないって感じ。

英国数の方が大事だから、そこの演習にメインの時間を割いて、理社は細かい時間で身に着けていこうって方針でやってるんだけど、演習に割こうとしてたとこに古文の授業が入ってきたから、それを終わらせないと演習できないんだよね。

根本的問題は勉強時間不足なんだけど。

このままだとどの教科も演習できなくて、知ってるのに解けないというイライラする状況になってしまう。

だから何より大事は早くタスクを終わらせること、そのためには早起き。

2月は物理化学の理解を終わらせて、来月から演習できるように、数学は演習始める、古文は今やってるやつで身に着ける、って感じで行きたいんだけど、この感じでタスク作ると英語をやる時間が足りなそう。

とりあえず単語やってもし余裕あれば文法書、くらいしかできない。

英検勉強全然始められないなあ。

2月で物理化学の知識だけでも入ったら、3月楽になるだろうから3月から英検やろうかな？

2026年度のやつで長文読解の授業を取ってるからそれと一緒にやっていいかも。

物理の授業もあるけど、これは物理基礎が軽く頭に入って古文終わったらすぐやろう。

数学3Cの授業とテーマ別数学っていうのもあるけど、これはどちらから手をつけようか、相談してみてもいいなあ。

ところで、今日は情報Ⅰのテスト勉強するために授業の内容まとめてたんだけど、これが結構時間かかった。

私が受験するのは8科目で、テストが2/10だから結構ギリギリかも。

簡単なテストだし、と思ってたけど、ちゃんと勉強しようと思ったら時間かかるな、はやめに始めればよかった。

---

そういえば、Focus To-Doでタスク管理とタイマーやるようになってから、勉強しやすくなった。

タイマーが動いてる=勉強という意識ができたから、動いてる間は勉強しようと思うから、メリハリがつくようになった。

あとタスクと所要時間が見えるようになったのが大きい。

かかる時間を考えながらタスク配分ができるし、新しいタスクを作りやすくなった。

いざ勉強すると数字が増えていくのが嬉しい一方、自分ってこんだけしか勉強してなかったんだなと実感する。

それでなんでだろうとタイムラインのレポートを見てみると、毎日勉強始まってる時間が14時くらいなんだよな、そりゃ少なくなる。

しかも14時から17時までやればそれで3時間なのに、なぜか空白がある。

なぜ頑張れていないのか、悔しい。
