---
{"dg-publish":true,"permalink":"/diary/2026-03-01-68886hi3w08n/","dg-note-properties":{"date":"2025-3-1"}}
---

# 2026年03月01日 - ポートフォリオ

0:25入眠、11:59起床。

8時に起きたのに二度寝しちゃった。

もう3月になっちゃった。

共通テストまで余裕で1年切ってるのが怖すぎる。

勉強、分からないことが多くて不安だよ。

受かる気がしない。

---

ずっとモニター上にノートパソコンのモニターが来るように引っかけてたけど、それをずっとやってるとゴム足が取れて不安定になるようになっちゃったので、暫定的にモニター横のファイルボックスの上に置くことにした。

目線から離れるから使いにくいけど、とりあえずこの構成にしながら、新しい固定方法を探そう。

---

なんかついでにモニターの脚外してそのまま置いてみたら、脚がなくなった分机広くなっていい感じ。

位置が変わったからか、モニターがでかく見えるようになった。

耐震だけ心配だけど、これはいい暮らし改善。

---

ポートフォリオページができた！

[Miori Futatsuba | Portfolio](https://2t8.net/portfolio)

おおかね思ってた通りに作れて満足なんだけど、THOUGHT FRAGMENTSは微妙かも。

元々思ってたのは、あんな感じのUIで、クリックしたらその思想についての説明文が出てくるっていうやつで、まだ説明文書いてないから違うリンクになってるので、UI的にはOK。

だけど、なんか貧しさがある、もうちょっと項目増やすべきだったね。

そして文字同士が重なることがあるみたいなので、そこも修正しないと。

THOUGHT FRAGMENTSがなんか変なのは、あれがクリックするUIだってことが分かりにくいからだと思う。

ここはアイデアだから、頑張らないと。

文字がいっぱい書いてあるというより、ビジュアルに訴えかけるポートフォリオにしたかったから、ああいう感じにしたんだけど。

---

リブート、最後早瀬が闇落ちして儀堂になっちゃった。

倉庫で儀堂が一香に説得されて自白してたけど、何を言われたんだろう。

まさか銃を奪って殺せなんてことで自白することはないだろうし。

死ぬのを覚悟してまで自白した理由とは？元々は合六は早瀬殺すって言ってたから黙ってれば助かったのに。

てかそもそも一香が早瀬を守った理由が謎すぎる。

一香的にはあのまま黙っておいて、早瀬が殺されたらよかったくない？

そしたら一香に騙された恨みはあれど、命が助かったから儀堂は協力するでしょ。

合六つぶしに無知なパティシエを選ぶかな。

ここまで来ると、最初から早瀬には別の理由でリブートさせた気がするなあ、それも、早瀬じゃないといけない理由があったと思う。

次回予告は冬橋周りっぽい。

<https://youtu.be/UKdIUy3GXvY?si=uCTqZpNcuX0bf2N3>

マチに夏海の仇を討たないかって言ってたけど、夏海としぇるたーとの関係も色々話される感じなのかな。

組もうとしてるっぽいけど、冬橋が泣いてる胸元、マチの髪の毛じゃない？まさか死ぬとか。

なんか合六からお金受け取ってるし、整形外科に儀堂班来てるし、もう裏の世界で生きていくんやろなあ。

あと相関図には100億も10億も一香がやったかどうかはハテナがついてるから、まだ確定じゃなさそう。

ということで、儀堂死んじゃってショックだけど、来週も楽しみにしておくよ。
