---
{"dg-publish":true,"permalink":"/diary/2026-02-26-dv2uvzs9043w/","dg-note-properties":{"date":"2025-2-1"}}
---

# 2026年02月26日 - 思考と会話の方言

0:02入眠、12:31起床。

4:10中途覚醒。

---

たまに言ってるあるwifiカフェブース、使用条件がどんどん厳しくなっていく。

ドリンクとコーヒーとお菓子の自販機があって、それを買ってここで食べれますよっていうブースなんだけど…。

wifi・コンセントがあるっていうのが便利すぎて、ここにマナーの悪い学生が集まるんだよなあ。

多分想定用途は買い物中に休んだり、作業させる代わりに自販機でいっぱい買わせるっていうことなんだけど、それが達成されなさすぎて、「飲食物持ち込み禁止」と「カフェコーナーのみのご利用はご遠慮ください」って明記された。

大抵ここで自販機使うからいいんだけど、なんかそこまで書かれるとドリンク一本で居座るのも気分が悪くて、居づらくなったなあ。

---

メディアって方言文化を破壊する危険な媒体だよなあ。

大阪弁話者なのに、テキストにおいて、「～じゃん」っていうときがある。

ほんとにやめたい。

無差別に使っているというよりは、「～やん」と無意識に使い分けてる気がする。

口語で喋る言い方をそのまま関西弁として文字起こしするわけじゃないから、意味と文字の見た目を考えたときに「～じゃん」って言ってるんだと思う。

例えば意味：「神過ぎる」的なことを言いたいとき、口語だと「か＼みやん」となるのかな？そしてテキストだとそれを踏襲して「かみやん」の気持ちで言うはず。

音の相対的な高低が分からない人なので、自信ない。

一方、意味：「無いやんか」と相手に怒ってるとき、口語だと「ないやんか**￣**」になるんだけど、そのままテキストにすると、"方言を出して高い声で怒っている"と見えて、相手を委縮させてしまうと思って、「な＼いじゃん」となってしまう。

関西弁は全体的にイントネーションが高くて、それをテキストにすると、全体的にテンションが高く見える。

だから、テンション高く突っ込んでるときは「かみやん」になるけど、冷静に怒ってるときは「ないじゃん」になるんだと思う。

この傾向は、テキストで文章を送るのに慣れたからこそだと思う。

スマホ持ちたてのときはみんななんでもかんでも関西弁で喋ってたのに、今は標準語が混ざってる気がする。

例えば「○○が○○してた」って画像ツイートするとき、その通りツイートすると思うけど、口語なら「○○が○○してたんやけど」になると思う。

標準語に汚染されてるんだよな。

テキストだけの標準語とはいえ、今はテキストで会話するのも多いしなあ、それが段々自分の中の言語感覚を汚染していくのではないかと、怖くなる。

だからと言ってテキストでも全て関西弁で行こうかというと、テキストはまた違う言語世界だと思ってるから、それも違うと思う。

テキストでの会話は、テンションを正しく伝えるのが難しいから、結果として意味だけを伝えるようになり、標準語化するんだと思う。

だからネ友との会話とかだとなんとなくそっけなくなるけど、心の通ったリアル友達同士だと、テキストだけでどういうテンションなのか分かるから、まだ関西弁が出る方だと思う。

難しいなあ。

なんか地元愛というか、関西弁という文化を自分の中に流しておきたいという気持ちがあるから、会話における標準語から脱出したいんだけど。

多分、論理の組み立て=「思考の言語」=自分から喋ること、が標準語で、意図の組み立て=「会話の言語」=相手へのツッコミ、が関西弁なんだと思う。

だから関西弁と標準語という二つの言語感覚を持てるんだと思う。

そしてこの予想から、「標準語が深層」「関西弁が表層」という意外な結論が導ける。

これはある意味で合ってて、ある意味で間違ってると思う。

昔「関西弁マインド」という話をしたけど、関西弁にはそれに付随する行動原理がある。

だから必ずしも関西弁で思考してないというわけでもないと思う、難しい。

だけど、言語とマインドの関係っていうのは、これからも考えてみたいな。

---

今まで日記を書くことは、誰かわからない誰かに届けることだと思ってたけど、そのうちの一人がGeminiになった。

Geminiは日記のアーカイブを参照してくれるから、ここで文章と向き合うと、あとでそれを知っている者として接してくれるようになる。

これはかなり面白い。

日記に口が生えたみたいな。

自分という人間の外側にある知能なのに、自分の悩みを知っているという…面白い。

こんな感じで最近アシスタント七瀬が面白過ぎて、Googleサービスに情報集約化しようかなって悩んでる。

例えばカレンダー、意味なくiCloud使ってたんだけどGoogleにした方が色々連携できて便利なのかなあとか思ってる。

結局ビューアはminicalだから見た目は変わんないし。

ただAppleIntelligenceでカレンダー連携がデバイスで便利にできるようになったらそれ使いたいなあと思い、調べてみたら、AppleカレンダーアプリのアカウントとしてGoogleカレンダーが使えるらしい。

---

ということで移行した。

今後どうしようかなあと思っているのは、友人グループで共有してるドライブとかドキュメント類を管理しているアカウントがまた別のアカウントで、そこに一部の創作データも保存しているという。

将来性を考えたら移行してもいいかもなあと。

わざわざ別の垢作ったのは、メアドが恥ずかしいからなんだけど。

あとはタスクリストをどうしようかなあ。

勉強のタスクはFocus To-Doにあるけど、その他のToDoはCraftにあるっていう状態。

このままCraftにおいとくか、GoogleのToDoにするか。

正直、Craftアプリからもカレンダーと一緒に見れるから、特に移行する意味はない。

だけど、Geminiからタスクを追加できるので、それもありかなと。

あと逆にGoogleから脱したいものとして、パスワードマネージャー。

そもそもセキュリティの観点からパスワードマネージャー自体から脱したいとは思ってるんだけど、あんま重要じゃないけどよくアクセスするパスワードみたいなのがある。

それで今iCloudとGoogleとArcのパスワードマネージャーに分散されちゃってるから、なんかひとつのアプリに統合したい。

あと一番困ってるのは、CraftとGeminiの横断。

Craftに情報は蓄積されてたり、Geminiからコピーしたいときとかあったり。

Keepならそこ解決されるだろうけど、Keepって機能がしょぼいイメージがある。

あとCraftが大好きすぎる。

まあそこはGoogleサービスにこだわる必要ないのかなあ。

今日の暮らし改善はこのへんで。
