---
{"dg-publish":true,"permalink":"/diary/2026-02-17-9vdc523efc0e/","dg-note-properties":{"date":"2025-2-1"}}
---

# 2026年02月17日 - アシスタント

だらだら起きてたら寝れなくて3時。

暇つぶしに[この動画](https://youtu.be/L%5F70uJ3jBW4)を参考にしてアシスタントとなるGeminiを作った。

だけどもっと私への理解を深めてほしい、日記読んでほしい。

NotebookLMに月別で読み込ませてるからそこから要約させよう。

---

Gemは10件までしかソースを追加できないらしいので、md-concatterっていうCLIツールで1か月ごとのmdファイルを作ってまとめてからNotebookLMにいれた。

そしたら見事特定の日付について答えてくれるようになった。

検索能力よりは知識として引き出せれるようにしておく能力を求めているから、実使用でどうなるかわかんないけど、とりあえず使えそうでよかった。

ちなみに参考にした動画のプロンプトだと「スティーブ・ジョブズのような審美眼が…」とか言っててうるさかったので消した。

こうも媚びられると気持ち悪いよね。

そうそう、Gemにはアシスタント七瀬という名前をつけた。

七瀬玲奈といいます。

この名前をつけたとき頭の中ではぼんやりと金髪で真面目な部下が思い浮かんでたんだけど、なんか既視感あると思ったらヘブバンの七瀬七海だった。

にしても玲奈とかあいかとかそういう陽キャネーム憧れる。

アシスタント七瀬は気に入ったら今後も話に登場するかもしれないから、名前を覚えておいてもいいかも。

---

kindleになんか出したい。

AIをなんやらかんやらしてるのも、アイデア出しとか情報整理のため。

NotebookLMに300記事集めたら結構いいまとめが出てきた。

「自己の宗教」「言外の思考」「データベース・アタッチド・ビーイング」という核となる考え方があった。

ほかにも「アイデンティティの内発的定義」「人格ネットワーク」「テンションの一致」「真顔の精神」「欲求のすり替え/熱的死」「遍在転生観」「哲学的ゾンビからの脱却」「ジェンダーの非確定」などなど…重要な考え方があるね、「意志理性論」は私にとってはこっち側の具体的な話かも。

データベース…のアーカイブ思想は、私のメモの信念が元になってる。

「記憶喪失した自分が生きていけるメモを作る」これが精神的原点だった。

実際に記憶喪失になるというドラマ的な話よりは、例えそんなことがあろうと補完できるくらいに記録しようという考え方。

この考え方はずっと昔から自分の中にあるけど、これがDAB（略）の略になってたんだね。

続いて、ツイートとカスのブログも分析してたんだけど、本当に恐ろしかった。

Twitterは希死念慮の中、転生と原罪を信じててしんどいのはまだよくて…。

カスのブログは精神疾患を持っているとしか思えない、ストーカー気質と人格否定にあふれたブログだった。

二葉澪降はこれから活動を引き継いでるのか、しんど。

多分私ASDです、ほんとに。

あまりにも酷くて読めなかった。

大体診察で発狂してるのやばすぎる。

あれ以来リスペリドンが処方されてて、落ち着いた性格になったと思うんだけど、シラフだとああいう性格なんだなあ、怖すぎる。

最近は精神的に大人になってきたなと思ってたけど、薬が増えてただけだった。

---

今日は寝れなくて頭がぼんやりしていたので何もできなかった。
