---
{"dg-publish":true,"permalink":"/diary/2026-01-10-7hahasd8ue3r/","dg-note-properties":{"date":"2025-1-1"}}
---

# 2026年01月10日 - 戻れない心地よさ

0:20入眠、10:05起床。

4:01中途覚醒。

昨日日記書いたあとにサイト作るの頑張ったんだけど、できなかった。

なぜかwordpressが最後までインストールされなくて、アクセスしても接続拒否される状況。

なんかもう疲れたよ〜、これはもう後回しにしよう。

---

今日もまあまあ勉強できた。

睡眠薬って効きすぎて日中眠いイメージあるし、そう注意書きに書いてたんだけど、むしろ眠気を持ち越さなくてすっきりしてる。

サイトについてさっき後回しにしようって言ったけど、案もないまま後回しにしても仕方ないと思って一応考えた結果、バリュードメインに問い合わせしようと思った。

xreaのサーバーがうまくいかない原因だと思うんだよなあ。

一応ドメインもサーバーもバリュードメインが提供してるやつだから、ドメイン側の設定ミスだとしても教えてくれるはず。

ということでとりあえずタスクに入れておいたからそのうちやろう。

正直ネットワークとかドメインについては知識がなさすぎてよく分からんのよな。

しかも面倒なのでどうしてもやる気が少ない。

原動力は2080円を無駄にしないこと。

---

中学の友人7人でサイゼ行ってきた。

そのあとカラオケも行って、結構楽しかった。

卒業以来初めて会うって人もいたけど、全然2年だと当時の感じで話せたな。

あー、中学生に戻りたい。

もちろん嫌なやつとかもいて、例えば下級生に名前知られてていじめられてた？けど、やっぱり場所の安心感はあった。

学校に行けば見知った人達に囲まれるというあの安心感がどれだけよかったか。

中学に戻りたいって言ってもあんまり共感してもらえないことが多いと思うんだけど、やっぱり私は「暮らす」ということに喜びを感じているからそう思うんだと思う。

平日は学校で暮らすんだから、それがその生活環境についてどれだけ向上させるかってところは重きを置いていたし、その結果内職や友達と話す手段が発達したりした。

そうやって心地よい環境にできていたからこそ、戻りたいんだよな。

一方、高校ではそれに失敗した気がする。

高校デビューに見事に失敗し、登校から下校まで一言も喋らず、みんながグループで固まるなか一人でご飯食べてた。

もう一人、一人で食べてる人がいたんだけど、ある日その人が誰かと喋ってるのを見て絶望した。

入学から一ヶ月ほど経った日、落ちてるプリントを拾ったことをきっかけに一緒にご飯食べさせてもらって、そこからやっと仲良い人ができた。

でも、それでも中学のような居心地の良さには至らなかった気がする。

なんだか無理やり合わせてるような、真のノリの良さじゃないような気がして、どこか噛み合わなかった。

これは誰が悪いとかではないんだけど、私はそれをその人たちの価値観のせいだと思ってしまった。

まあ、結局価値観は合わなかったとは思うけれど。

なんだか、一人にならないように必死に付き合っていたんだと思う。

だから心から楽しむことができなくて、結局たまに中学の友達とサイゼに行くのだけが楽しみだった。

なんか自分のダメさに嫌になるね。

学校ではみんなと喋りながらもどこか独りでいるような気がして、周りと自分が切り離されているような気がして、どんどん学校にいるのがつらくなった。

なんとなく、警戒心みたいなのがあった。

それで結局だんだん行かなくなって転校しちゃうんだよね。

こうやって中学生の頃の思い出と人脈に頼ってどうしようもないような自分でいるけど、そうしていると大学デビューも失敗してしまうんだろうなと思う。

最近は、大学デビュー失敗する想像ばかりしてしまう。

自分は陰キャだから初動をミスって誰とも話せないうちにグループができてしまって、孤立するか、勢いで適当なグループに入るもノリが合わなくて孤立するの二択なんだ。

よく話す友達の前で陰キャだと言うと、毎回「陰キャとか陽キャとかって感じじゃなくない？」って言われるんだけど、やっぱり陰キャだと思う。

確かに友達の前ではテンション高いし、中学時代もそんなに顔が狭いって方でもなかった。

けれど、それって安心して大声を出せる環境=信頼できる友達がいるからであって、やはり知らない人ばかりのところでは萎縮してしまう。

静かな電車の中で大声を出す勇気はないでしょう？それに似た感じ。

都会に向いてない性格だな。

どこまでも臆病で、それでいて大胆なんだろう。

私はいつもその二つを出すところを間違えている気がする。

だから調子乗りで、だから独りになるんだろう。

だから、どうしても大学が不安だな。

帰りに受験勉強の話もしたけど、間に合う気がしねえという結論になった。

大学デビューより前に大学合格の方を心配すべきなのかもしれない。

今日はこの辺で。
