---
{"dg-publish":true,"permalink":"/diary/2026-04-06-n3udthbouk1v/","dg-note-properties":{"date":"2025-4-1"}}
---

# 2026年04月06日 - 意外

現在夜更かし中で、キャップとLINEで話してたんだけど、3年くらい関わってて私の性別のこと知らなかったらしい。

まあ見た目はまだしも声とか会話内容でバレてるやろうしほかの人から聞いてるかなあと思ってたのでびっくり。

引くどころか頑張っててえらいって褒められた。

まああの人が鈍感なのは大いにあるけど、意外と気づかれないんだなあ。

気づいてるけど気づいてなかったフリはあるかもしれないけど。

---

3:40くらい入眠、12:46起床。（睡眠データ取れてなかった）

意識は覚めてるのに、夢を最後まで見終わらないと起きれないみたいな呪縛で10時に起きたのに3時間くらいその状態だった。

録画リストは全部こっちに移しといたよって母親に話しかけて、残ってる録画を見たら、ファンタジー世界に飛ばされた。

すごい荒波と泥みたいなので世界がめちゃくちゃになってる「君の世界を元に戻す道具を作ったよ」って妖精みたいなのが言ってたときに敵から攻撃が来て道具使う前に終わりそうで、女の子が妖精に「この道具で耐えて！これを使うと想像通りのものが出てくる！」的なこと言われて、女の子はある男の子を作って、それを盾に泥の攻撃をまぬがれた。

泥でいっぱいになっていく中、女の子がつらそうに座っている姿が映し出されて、じゃあそれを助けてくれたのは誰なんだろうって、さっきの男の子の回想シーンになった。

男の子はクラス全体でいじめられてて、ビリの成績返されるときに、受け取った瞬間教壇からヤンキーにドロップキックされた。

そのままヤンキーが学年1位の成績を受け取った。

先生は怒るふりしてドロップキックしたことには全然触れてくれなくて、先生は「お前なあ！！」っていって、ヤンキーは「うるせえよ！」と。

先生は「○○（男の子）だって全然答え違うけど言いたいことはわかるんだぞ、ただ間違いなのに変わりはないがな！」と庇うふりして馬鹿にして、それに対してヤンキーが「うるせえよ！」「みんな一緒に？」って言って、クラス全体で「うるせえよ！」って言ってて、みんなそのノリを楽しんでて、絶望感が大きかった。

その辺で目が覚めた。

---

昨日の経理精算してて、いよいよ財政危機なのでは？と思った。

買い物も遊びも、機会損失が嫌なので必ずペイするタイプの人だけど、その姿勢を改めたほうがいいかもしれない。

今年入ってから4ヶ月で3.7万円使ってて、ほんとに金遣いおかしい。

月5000円のお小遣いがあり、赤字額的には1.7万円。

2t8.netに5500円、ヒトリエスウェットに5000円、財布に2600円とイレギュラーな出費が赤字の多くを占めてる。

2t8.netはなんだかんだ作って良かったし、財布もボロボロだったから仕方ないけど、スウェットは買わなくてよかったかもなあ。

銀行にお金入ってると使ってしまうから良くない。

今メインバンクに1.46万しかなくてやばい…。

1万円以上置いとくことでポイント貯めてるので、実質的に使えるのは数千円。

ほんとにお金使ったら終わる。

どうしたもんか…受験期に明確にバイト始めたら流石に親に怒られるので難しいけど、ネットで稼ぐ方法も未成年だと難しいよなあ。

ほんと毎年誕生日が10月なのが憎いです。
