---
{"dg-publish":true,"permalink":"/diary/2026-04-27-snn6o81948k8/","dg-note-properties":{"date":"2025-4-1"}}
---

# 2026年04月27日 - 筋トレしよう

3:22入眠、10:19起床。

---

疲れたから、今日はもう気が済むまで寝てやろうと思って、11時ぐらいに起床した。

まあ時間的には3時に寝たから7時間睡眠ぐらいやけど、誰にも追いやられずに、だらだらと寝ることができて、ちょっと気が晴れたかも。

起きて朝の支度してたら、親から電話かかってきて、おばあちゃんとご飯行くから食べに行こうって言われて行った。

FragmentsDesignと愛国系を分離したいと思って、愛国のサイトを2t8.netから消して、Googleサイトに戻した。

私としては、二葉澪降という人間を様々な面から知ってほしいし残したいと思っているから、日記で言及する分には構わないんだけど、ある面だけを見ている人にとって愛国の存在はノイズでしかないとの判断。

LABに四十二関連の投稿とかもあるけど、LABタブ自体消しちゃおうかな、日記で十分すぎる。

なんでも記録するのは良いけど、アウトプット場所はできるだけ絞った方がいい、自らのリソースを食うので。

持続可能に生きよう。

昨日家に体重計がやってきたので測ってみたら47kgもあった。

大体身長が160cmちょっとなので、この数値でBMIを計算すると18.13になる、ほぼ適性体重！すごいよ自分！！

適性体重は18.5-25らしくて、自分は今までずっと16台で推移してきたので、これは本当に快挙。

まあ正直体重は軽い方が動きやすくていいんだけど、今後長生きしようと思ったら健康な方が良いよね。

問題は体重が重たくなったらそれを支持して動かす筋肉が足りないことなので、本当に筋トレやらないと…。

結局何やればいいのか分からなくて、やれずにいる。

身体を支えたり動いたりする基礎的な力が欲しいだけで、ガリマッチョになりたいわけではないので、どこを鍛えるかはちゃんと考えた方がいいな。

太もも太くしたいのでバレーとかやっちゃう？

まあそんなのやる機会も場所もないんだが。

というかそもそも、スポーツやろうとしても運動神経悪すぎて惨めになるだけだ！

姉はマラソン大会1位とかだったのに、なぜ私はこんなに運動神経が悪いのだろうか。

球投げられれば取れないし、走れば遅いし、運動のセンスがあまりにもなさすぎる。

それでもいいかと昔は思ってたけど、せっかく存在しているスポーツという一つの娯楽を楽しめないのはもったいないし、寂しい。

スポーツは一種のコミュニケーションだと思うので、そこも楽しみたい。

みんなとスポーツやりたいよ〜〜。

まあ言うだけ言ってても仕方ないので、キャップにアドバイスをもらうことにした。

筋トレ通話してくれるってよ！優しい。

今これを書いてて、「スポーツ」という単語をど忘れしてしまって、ChatGPTで調べた。

昨日も通話してて4回くらいあの言葉なんだっけ…って言ってたので、割と本気で自分の記憶力が心配です。

昔のことを忘れるとかじゃなくて、日常単語を忘れてしまうのはかなりやばそう。

この歳でなりそうなのだと、スマホ認知症ってやつなのか？

---

キャップを誘って一緒になかやまきんに君さんの動画を見ながら筋トレした。

そのあと流れで走りに行くことになって、6,7kmくらい走ったと思う。

筋トレしたあとだからか、不思議と身体が動いて走ることができた。

気持ちよかったなあ。

そろそろ前髪切りたいなあっていう話したら全体的に切るべきでは？と言われてそれはそうと思った。

流石に伸ばしすぎだから切る予定ではあるんだけど、一緒にストレートパーマも当てたいなと思ってる。

---

昨日の模試で『承認と葛藤の体系としての社会では、「主体」としての力が別の「主体」に承認されることにより存在証明されるが、別の主体は「主体」としての私を傷つける力も持っている。いつ承認が葛藤に転じるか分からない不安定な社会の中で、人は相互に「主体」を認めるために「思いやり」というシステムを考案し、互いに「面子に対する侵害が起こらなかったという"虚構"」を保ち、合意されていない「主体」に対してリップサービスを行うようになった。』的なことが書かれていて、解いてるときは腑に落ちない文章だな～と思ってたんだけど、今更ストンっと落ちた。

人間関係の葛藤はこれが本質だし、結局人の主体性を認める覚悟のないくせに「思いやり」と称して認めたふりをしてしまっている。

こんな無責任な承認をしておいて、人間が自立した主体として安定して生きられるはずがない。

根拠のない承認をされているからこそ、いつも葛藤の中にいて、その面子だけの承認は、むしろ主体を不安定にさせてしまっている。

この問題は無責任に承認し続けるのが問題なのであって、環境ゆえにともに過ごさなければいけない関係ならまだしも、自主的に接している友人同士なら、もう少し相手を承認することにおいて責任を持つべきだ。

少なくとも私はそうしたいと思っているし、そうされることで主体として安定できると思う。

模試で出たのは、奥村隆著『他者といる技法 ─コミュニケーションの社会学』。

若干気になるからAmazonのリストに入れておこう。
