---
{"dg-publish":true,"permalink":"/diary/2026-01-11-emv728uw5c07/","dg-note-properties":{"date":"2025-1-1"}}
---

# 2026年01月11日 - 肥やし

0:47入眠、10:36起床。

中途覚醒なし！！！！！

遅く寝た分遅くまで寝ちゃったんだけど、睡眠時間的には安定してきた気がする。

睡眠薬、いいね。

そういえば、今まではこの起床時間と中途覚醒の記録を手動でやってたんだけど、Smartbandつけるようになってからはそれが自動で記録されて、しかも入眠時間まで出るから日記に書くのがすごく楽になった。

Smartbandめっちゃ気に入ってる。

時計つける習慣なかったけど、これつけてからはスマホ開かないで時間確認できるのが楽。常時表示にも対応してるし。

その次に重宝してるのが、天気とタイマーと懐中電灯。

これらはどれもスマホでもできるんだけど、スマホのロックを解除する手間がないのが楽。

懐中電灯は、あんまり明るくないんだけど、手元を照らしてくれるので、夜暗い中コンセント挿したいときとかにすごく重宝するんだよね。

画面と動きのクオリティも良いし、これを400円程度で買えたのはラッキーだったな。

昨日の食事とカラオケ分を計上したら、今月の出費が現在時点で7000円になってしまった。

来週も新年会あるし、もしかしたら1万円近く行くかもしれない。

大赤字だ…。

年末早々これで財政大丈夫かなあ。

今年は節約したいって言ったばかりなのに。

---

相方と一緒に勉強してきた。

自転車のハンドル取られるくらいの風と、ほぼ氷点下の気温で、今日出るべきではなかったと思った。

本当に寒かった……普段と三段階くらい寒さが違った。

---

話し方…発音って意味での話し方を改善したい。

まあ口調の方もあれなんだけど、関西人ってそういうもんやろと思ってるからいいや。

どっちかというと、発音の仕方？が乱暴だなと思っていて、それがかなり気になる。

例えば「なんやねん！」って言った時に、「んや」の部分で急に音が上がりすぎるせいでキンキンしてしまうとか。

低音と中高音のバランスの問題で声の印象が可愛くなかったり。

これらって発音や発声の仕方で変われると思うから、変わりたいな。

人って見た目の次に印象づけられる外身が声だと思う。

例えばネットのように外身的要素が声だけで済むコミュニケーション文化もあったりするくらい、声ってその人の重要なアイデンティティ。

そこにかなりニュアンスが乗るから、外観磨きくらい大事にすべきだとは思うんだけど…。

声って意識せずに出してるもんだから、この場合どうやって変えていけばいいんだろう。

頑張ってボイトレすれば意識的には変えれるようになるのかもしれないけど、それを日常の無意識の声に落とし込むって相当難しくない？

そもそもボイトレの仕方も分かんないし、困った。

なんかこうも自分の嫌なところに目を向けると産まれ方を間違えたなあと思うよね。

なんでだろう、ほんとになんでだろう。

ああ、emotion記事やりたいなあ、自分の気持ちを上手く吐き出したい。

喉につっかえて上手く出てこない。

どうしても生き方を間違えてしまったなと思う。

肥やしにもならないこんな苦労。
