---
{"dg-publish":true,"permalink":"/diary/2026-04-09-c91ffrtm86d0/","dg-note-properties":{"date":"2025-4-1"}}
---

# 2026年04月09日 - 関西弁とお姉さんとキャパシティ

0:39入眠、11:42起床。

めっちゃ長い夢見た。

> UBCで同じ学校行ってるっぽくて、ノエシタとみひーんが軽音行ってるっぽくて、ノエシタにベース貸して新歓ライブ見てたらセンスレス・ワンダーやってた
> 
> みひーんは同じ時間帯にやってたっぽくて見れなかった
> 
> そのあと帰ろうってなって、うろちょろしてた田中回収して、肩車されながら帰ろうとしてたけど、ゲーセン行こうってことになった
> 
> なんかやろうとしても5人（いつの間にかメンバーが小学校の人に変わってた）でやれるゲームがあんまりないなーってなって、学校に戻ってライブ聴くことにした
> 
> そしたらめっちゃ上手いピースサインやってて感動
> 
> 普通に歌ったら声を張り上げる感じになって下手に聞こえるし、米津っぽく歌おうとして低くてでえへんよなあみたいな
> 
> んでその歌ってる人が何故かパンイチで、アコギの人に「俺ちんこ見えてなかったよな？」とか聞き出して、隣で見てた人（小学校の人）が「ズボンの中に入ってパンツ脱げないようにもっときましょうか？」って言って、そうすることにした
> 
> その情景を見てたらなぜか実は担任と恋愛してるいじめられっ子が想像されてきて、場面は学校のプールに移る
> 
> 少女は学校のプールが体育教師も周りのノリも嫌いだったっぽくて、体育教師おじさんに「タイミング！ズレてる！」っていつも言われて怒られてた
> 
> ある日少女は復讐を企てて、プールでテロを起こす
> 
> それはプールに爆弾を仕掛けたというもので、爆発でゾンビウイルスもばらまかれる
> 
> 詳しくは忘れたけど"タイミング"が重要らしい
> 
> それが知らされた生徒と教師は混乱しながら逃げ始める
> 
> ある女の子は塀の外に出ることに成功するけど、急に上から人が降ってきてテロの協力者に見つかったのかとびっくりする
> 
> 降ってきた人は女の子のお姉ちゃんで、サイエンス好きなので、「爆弾の音だけするやつ、拾ってきた」と言い、手に持っている爆弾を見せる
> 
> 爆発しないよね…？と怖がっていると、シューー…と音がして火がつく
> 
> 逃げなきゃ、と思った瞬間また塀の上から人が降ってきた
> 
> それはテロの協力者だった
> 
> その人によると、既に何人か逃げ出そうとした人はいるものの、それらは全員見つかって今から集められるとのこと
> 
> 女の子は強気に「交渉よ！武器をわたしなさい！」と言い、それが許可される
> 
> 爆弾によって姉は気を失っていて、姉も連れて行っていいかと聞くと、「そのゾンビがそんなに好きなら名前でもつけたら？好奇心で自らゾンビになるバカ、とかね」とバカにされる
> 
> いじけながらついていくと、捕まった人たちが何人かおり、そこには武器と自分たちのクローゼットがあった
> 
> 「これにさせなさい！」と女の子は言いかけるが、さっき姉がゾンビになったと宣告されたことを思い出し、怖くなり「これにさせてください…」と言い直す
> 
> 一方で、世界各地のニュースでこのテロのことが話題になってる
> 
> アフリカではこのテロにちなんだ日本語がニュースに取り入れられたりしていた
> 
> 中国メディアの情報によると、このテロの被害者の特徴は、中国の小さい女の子がやる遊びに似ているらしい
> 
> その情報を仕入れた日本メディアでは、コメンテーターが「被害者に特徴があるということは、犯人は被害者を選んでいる、いじめられていたのでは？」と言うが、有識者は「それはないと思うけどねえ」とか適当なことを言う
> 
> テロ現場上空では中継ヘリが飛んでいて、そのヘリの一つに、事件前不審な植物が置いてあったというのが話題になり、それがゾンビウイルスに感染しているのではないかと騒ぎになる
> 
> 一方、太った金持ちがそのニュースを傍目に眺めていると、武器を手にした生徒たちの名前の中に自分が愛人にしていた地味な女の子の名前があることを見つけ、驚いてた

この夢見てる間身体がめちゃめちゃ重たくて、夢なのは分かってるのに起きられなかった。

夢が長すぎたからもう14時とかなんだろうなあと思って起きたら11時台で、まだ良かった。

---

レポート終らせるのは大事だけど、共通テストに関係ない教科から手つけてもよくないし、世界史を優先して終わらせることにした。

ただ、あまりにも内容が要約されすぎなので、「青木裕司の世界史探究 実況中継」で該当の内容を聞いてから復習として使うことにした。

実際、聞いたところを要約的に聴くと整理されてよかった。

休憩的にこの動画の続きを聞きながら散歩に出かけたんだけど、これ面白過ぎる。

<https://youtu.be/0J3SC17Dau8?si=DyTSQ-OZX60YThIk>

全員の言語化能力がすごく高いので、こういう人生相談的な感じの話をされると頭がすっきりする。

堀元見という人間は、やっぱり面白さを価値基準にしていて、そこにちょっと共感する。

彼の場合下ネタや極端な言いぐさを特徴としているから、私と同じとは言えないけど、構造に共感する。

彼は面白いし、強い主張をするから、強い人間に見えるけれど、中身は陰キャでネガティブな思考が占めているというのが面白い。

古着屋巡り行ったときに帰りでぽろっと「急に性格変わったんだよね～調子乗り的な」って言ったけど、もしかしたらこの人の影響を受けているのかもな。

多分私は結構論理的な方だから、論理的=正しいことであり、言うべきことという考えが中1くらいのときにはあったんだと思う。

それが変わったのがUBCと堀元の影響で、面白いかどうかが価値基準に変わっていったんだと思う。

今まではツッコミ役の側面が強くて、グループの中で面白い人やリーダーシップのある人がいて、それに対して応答するという会話の仕方をしていたけれど、最近はボケることも多い気がする。

多分自分という人間は自覚しているより変な人で、それなのに普通の人として論理的に生きようとしていたからズレていたのかもしれない。

人生は欲求の連続なのだから、面白いかどうかで生きることは結構理にかなってるし、今の性格は悪くないと思う。

ただ、一方でこうやって文章で冷静に批評しているというのもいびつかもしれない。

人と接しているときにテンションが変わるのは人間として必然かもしれないけど、それによりコミュニケーションにおける自分が定義されているのに、一方で一人で部屋で文章を書いている自分もこうやって公開しているから、おかしくなるのかもしれない。

インターネットの普及によってそれが当たり前になって、本来ある観測者にとって片方しか観測できないはずの自分が両方露呈することによってテンションの差が生まれてしまうのは少し矛盾的でもある。

演者としては多分、コミュニケーションにおける自分の態度をベースに、インターネット上で態度を表明して一貫性を維持する方が面白いとは思うんだけど。

ふたつばラジオ第一回で言ったのもそういう背景があって、リアルでテンションの高い自分と、ネットでテンションの低い二葉を上手く擦り合わせていきたいと思っているという話になる。

もちろんどっちも本当の自分ではあるし、根底にある思想は同じだから結局テンションの差でしかないとは思うんだけど、そこを擦り合わせていくことでより面白い人間であれると思う。

面白いっていうのが価値という世界観のおかげか、最近関西弁の訛りが強くなってきている気がする。

これは関西弁マインドを、関西弁を喋ることで一致させようとしているという動向だと思う。

だからリアルの自分と文章の自分という対の構造は、関西弁マインドと標準語マインドの話でもあると思う。

おそらく昔の自分は標準語マインド≒論理的で、価値基準が「正しいかどうか」から「面白いかどうか」に変わるにつれて関西弁マインド≒面白さに変わってきた。

そして、それは転換ではなく二面化で、裏表ができたとも言える。

面白いかどうかという価値基準で生きることは楽しくて、それはそれでいいんだけど、一方で世界はその2択じゃないことも事実でもある。

その結果ピエロは孤独になってしまう。

理想像として昔言った「思想の強いビッチ系清楚ギャルお姉さん」に着実に進もうと思っていて、それって人間として強くてすごくかっこいいと思うんだけど、弱みを人に見せられないなと思う。

面白さを価値基準に生きていると、誰かに弱みを見せるって全く面白くないんだよな。

人に弱みを見せられないって、じゃあその人のことを信頼してないのかってなって、もちろん自分が弱っていたら周りの人は心配してくれているのは分かっているけど、キャパシティが有限なことに対して遠慮している気がする。

逆の立場に立つと、私はお姉さんとして人の弱みに寄り添いたいし、弱みを預けてくれていることに愛を感じて嬉しいけれど、それでも自分だってキャパシティはあるよなと。

昨日友達から誰かに甘えたいって言われて、その要求に応えたいなと思ったけれど、自分のことを労わるとそう言えなかった。

結局誰しも苦しみとそれを溜めておく限界があって、誰かに甘えるとは、誰かの容器に苦しみを移動しているだけな気がする。

そう考えると人に対して弱みを見せるのは無駄で、だけど誰か有人に言わないと解消されない気もする。

実はこの問題が解決されない理由は個人のキャパシティの小ささで、単純に広大な容量を持っていたとしたら、苦しみを一人で抱えつつ、誰かのお姉さんになれる気がする。

今の自分は誰かに頼りたいという気持ちはあるけれど、理想像としてかっこいい人間になりたくて、どうにか決別しようとしている。

苦しみと向き合っていることがつらいのは、苦しいことから解放されるかどうか考えているのはすごく論理的な空間だからだと思う。

実際私は根本的な性別の苦しみを「原理的に解決不可能」だと位置づけていたからしんどかった。

だけど、原理的に解決不可能なことを論理の風呂敷に広げても永遠解決しないんだから、そのアプローチは無意味すぎる。

論理的に解決できるかどうかではなく、感情面でどうにかしなければならないのかもしれない。

この視点は論理が求められる現代社会では異端なように見えるけれど、結局人間は論理的に正しいとしても、それを実行したいと思うかどうかは感情だ。

現在時点で感情から解脱することは難しいから、感情に訴求する方が人間的には正しい。

書きたいことがとっ散らかってしまったけれど、私は思想的に一貫しているという点でかっこいい人間になりたくて、それに対して人間は有限のキャパシティしかないから、苦しみに対して一人で向き合うことは難しい。

だから苦しみを論理の上に広げることをやめ、ピエロは踊り続けるべきなのかもしれない。

---

今日はレポートやりつつクローゼット片づけれて、そのあと言いたいことが結構書けたので楽しい日だった。
