---
{"dg-publish":true,"permalink":"/diary/2026-03-29-xvn1rs6mx7b5/","dg-note-properties":{"date":"2025-3-1"}}
---

# 意志理性論の応用 〜言語と唯物論と私。あなたって不確定だわ〜

言語とは！きわめて物理的で小さい有限によってなされている低次元の関数系であるため！！なんと！！私どもから言うのもNaNなんですが推奨すめしませんん

唯物論的に言うならばこの《外界》！！世界！宇宙は全ての配列可能な原子によって構成されている…そうですよね、会長？

カイチョーーーーー‼️

奇を取り直しましてよ？そうですそうですお分かりがいいことでぇ゚！

そうやってテンションに任せることだけが正しいだと思うなよ〜ラス

ｿｳｿｳ』私は適当にそれっぽい言葉の言葉並べてるんじゃねよっっっっこらしょっ。。。

ｷﾁｹﾞの既知

お宅さぁ……（飛んでもない呆れ）

終ではない所から言っているの

この世界は宇宙なのかもしれない…

宇宙空間が欲しい宇宙空間は世界を内包してるックス

損なこと云っちｬあ、お島行よ

本題は問題だよねぇ、そうは言っても量転為質の世の中で〜🎶

毒‼️

『感情は言い合らわされる事によﾘて決定するのわよ！』

『お姉様！詰まり全ては決定されていないことが判明してしまったァ゚！（暗黒の笑み）

そう彼女は言い残し、質量を一定数残し消えてしまった…

イや。質量を持つものは消えたと言えるのだろうか

質量を持つということは存在する……………

…

……

………

…………

……………

………………

---

唯物論‼️

そうだよ、…その言葉が欲した

言葉は物質なんだ！！（キラキラしている）

そうなると君…、わたしたちないしあなたは身体の中に閉じ込められている（意志理性論 2025）説言うことで宜しいカナ

「言葉は表現体。それは、数次元のベクトルで、マス目だって粗いったらあらしない。」

「身体だって僕達を表現しているんだ！とてもイライラする話だろう？ダリーン」

ダリーンはそう言うと、やはり物質のままでいるらしい。

それは応用理論デあって、拡張が必要だ、そう、chroooooooooME B00Kのようにね

パッチを当てた、バッチリね…

「私たちの正体は身体？それとも心？何なのあなた！」

「そうだね…でも落ち着いて、このコンテクスト（ひとつめ）ではそれは真ん中の者（シャ）にあるよ、ーダリン」

つまり、こうだよ（演説者がゆっくりと喋り出す、手にはまん丸としたパンが置かれている）

私は意志であって、言葉や身体に捕らわれているんだ、ところで…

ふっお姉様は気づいたかし😏️らキヅイタカシラ

今の今まで鍵括弧（2）がおぺーんつ゚まり閉じられてなかったのよ→！』

そう言って二重鍵括弧を持った妹はゆっくりと鍵を閉じた

話を続けるよ。（鍵の外に出た演説者が再び話し始める）

だったら、私たちの存在は不確定なんじゃないか？

《そう、この唯物論ならね》

物質によって表現されることで実体を持つことを前提としているのなら、電気信号は解釈できない

ならば、AIはそれを解釈したのかもね…。

パチパチパチパチさん（88883歳）「大きな拍手が鳴り響く」
