---
{"dg-publish":true,"permalink":"/diary/2026年05月30日 - 展開コンテンツの再整理/","dg-note-properties":{"date":"2026-05-30"}}
---

# 2026年05月30日 - 展開コンテンツの再整理

1:59入眠、10:55起床。

---

昨日薬飲み忘れてることに気づかなくて、なかなか眠れなかったせいで起きられなかった。

英検の勉強しながら、気分転換に部屋の掃除。

こないだ一日休んだときに本棚を移動させて、それに伴って一時的に床に置いたもので床面積がかなり取られてて寝ながら腕を伸ばせない状態だったので、色々と整理した。

色々と捨てたいものはあるけど、とりあえず明らかに要らないような本の帯とか、最近チェアとかモニターライトとか買って積み重なってた段ボールとかを捨てる準備した。

いらない教科書もまとめて8束あって、リサイクルゴミの日が大変なことになりそうだ。

だけど、少しずつ綺麗になってる感覚はある。

引っ越してきた当初は椅子を引くのが精いっぱいなくらいで、あんまり自室を使う気にならなかったけど、使おうと思ってからは少しずつ片づけて、ついに布団が引ける面積を確保できて、そこからはあんまり進んでなかった。

だけどそれでも少しずつ減らしてきたから、ほとんどの持ち物は部屋の前面（綺麗な側）に整理して置くことができて、もう後ろに置いてるのはギター関連・空箱・ぬいぐるみ・マスクくらいしかなくなった。

あとは面積を占めてるのは誰の服かも分からないのが置いてある服掛けと、110cmとかの服が大量に入ってる衣装ケース×2なので、地道に捨てていくしかない。

去年そういうのを売れば少しでも金になるんじゃないかと思って袋に詰めて売りに行ったけど、2時間くらい待たされて500円だったので、もう捨てる方が楽だと思う。

ただ、一気に捨てるのもそれでそれは大変なので、困ったもんだ。

全ての不用品が捨て終わって部屋が広くなったら、ベッド置いてみたいな。

部屋の大きさ的にはベッドと机置いても間に大きめの通路確保できるくらいなので、その通路分くらいの大きさが不要な服などで侵されているのがもったいない。

汚い部屋に一日いるとなかなか気分が沈むので、すっきりとさせたいところ。

無印良品のBGM、サブスク配信されてるらしい。

<https://www.muji.com/jp/ja/stories/other/712536>

曲名分からないから探すの大変だけど、無印のBGMでめっちゃ好きなのあるから探したい。

AtelierからLABタブを無くした。

久しぶりにサイト見てて思ったけど、Fragments \~\~みたいな名前のコンテンツとふたつば\~\~っていうコンテンツが混じってて気持ち悪いな。

ちゃんとブランディングするならふたつばラジオじゃなくてFragments RadioとかFragments Podcastにすべきとか思ったり。

あと記事がそのままArticleも面白みはないな。

Nothing Ear、Nothing Phoneみたいに安直に行くならそれでもいいけど、澪律観測（Interfaceだけに実装されてる幻の澪律教機関紙）みたいに名前をつけてもいいのかも。

まあ既にFragmentsDesignとかFragments Interfaceとかの名前があるから、Fragments+既存の英単語っていう枠組みで行くべきなんだろうけど、Articleは流石にダサくない？無難に行き過ぎというか。

Fragments Paperとかが考えられそうだけど、完全に電子だしなあ。

\~\~

考えた結果、Fragments PodcastとFragments Logにすることにした。

実は日記をしずみーから別の場所に移そうか迷ってたりする。

ObsidianかCraftに移行した方が手元で管理してAIとか動かしやすくて楽かなあとか思うんだけど、そうするとネットに公開するのが難しかったり、しずみーの優れたUIの恩恵が受けられなかったりで、かなり踏みとどまってる。

Notionで日記を書いて、Notionサイトとして公開するというのもだいぶ有力ではある。

試しにObsidianとQuartzっていうプラグインで2t8.netに日記を公開する仕組みを組もうとしたけど、なかなかできない。

Geminiが「すみません、間違ってました！これが「本当の本当に動くコード」です！」とか20回くらい言ってて、もう呆れてきた。

ネットにも分かりやすいQuartzの情報が全然なくて、あってもgit pagesに公開してみました！終、みたいな感じなんで、バカでもGeminiに頼るしかないんだ…。

とりあえず時間ないので後回しにしよう。
